# Выводы

Вся работа когортного анализа нацелена на то, чтобы вложенные инвестиции окупались в первый же месяц. Будем отталкиваться от этого. Также нужно учитывать количество вложенных инвестиций и количество клиентов, т.к. ROMI может быть и 100% в первый же месяц, но при внесенных 10000 рублей и 1000 клиентов масштабировать потенциально неправильно.

- Январская когорта 2023 года показала себя супер отлично по всем рекламным каналам, похоже больше на аномальные показатели, поэтому ее в сравнение брать не стоит.
- По сравнению с другими, рекламная кампания ВК имеет лучшие показатели, однако и тут есть нюансы:
  1. апрельская когорта окупается только во 2 месяц
  2. С сентября окупаемость достигается только спустя 3 месяца, хотя предполагается сезонность. Значит стоит более глубоко посмотреть маркетинговые стратегии, воронку, провести ABC-XYZ анализ
- Инстаграм и Яндекс также посмотреть воронку и маркетинговые стратегии: резкий спад клиентов с марта с высокими инвестициями. В сезоны опять же мало покупают. Возможно даже провести А/Б-тесты для большего понимания.
- Посмотреть всю воронку по Телеграму, провести А/Б-тесты, провести ABC-анализ, либо полностью перестроить маркетинговую стратегию, потому что там окупаемость спустя 4+ месяца
- Если смотреть на общую картину:
  1. В основном окупаемость происходит на 2-3 месяц
  2. Майская когорта провальная, это видно и по рекламным компаниям в целом
  3. Хорошая когорта - февральская, однако инвестиций в нее меньше всего

В целом, если рассматривать текущие каналы, предпочтение я бы отдал ВК. В перспективе посмотрел еще на февральскую когорту, выглядит перспективно.

До масштабирования стоит разобраться в спадах по сезонам, посмотреть воронки, провести тесты, ABC-XYZ-анализ.